# 리눅스란 ?

- 1991년 리누스 토르발스(Linus Benedict Torvalds)가 개발한 운영체제이다. (Linus + Unix를 합쳐 리눅스라 불린다.)
- 리눅스는 운영 체제(OS: Operating System)  
- 다양한 배포판(distribution, distro) - Ubuntu, Centos, Suse, Fedora
    - 공통점    
        -  리눅스커널(Linuxkernel) 
        -  GNU software
    - 차이점
        - 데스크탑관리자(gnome,KDE,...)
        - 패키지 매니저(apt, yum, rpm, ...)
        - 기본파일시스템등등
<br/><br/>

# 운영 체제(Operating System: OS)

- ## 컴퓨터의 하드웨어와 소프트웨어 자원을 관리하는 시스템 소프트웨어

여기서 하드웨어는 CPU, HDD, RAM, GPU 등등입니다.  
이런 하드웨어를 사용할 수 있게 해주는 것이 운영체제입니다.  

<br/><br/>

# 운영체제 주요 구성요소
-  커널(kernel)
-  프로그램 실행과 멀티 테스킹
-  인터럽트
-  메모리 관리
-  파일 시스템
-  디바이스 드라이버
-  네트워킹
-  사용자 인터페이스

<br/><br/>

# 패키지 관리 시스템

리눅스도 배포판마다 apt, ynm, rpm 있습니다.  
리눅스안에 패키지매니저라고하는 커맨드라인 툴이 깔려있습니다.  
사용자가 패키지매니저를 실행해서 구글플레이를 실행시켜서 검색을 합니다.  
텍스트로 실행을 시키면 레포지토리라고하는 저장소가 있습니다.  
패키지매니저는 이 레포지토리(저장소)에 쿼리를 날립니다.  
그럼 레포지토리는 그걸 찾아서 리눅스에 깔리게되는 방식입니다.  
이게 패키지 관리 시스템의 기본 구조입니다.  

여기서 패키지 의존성이 있는데 스프링부트에서 start-web을 추가하면 거기에 필요한 의존성을 알아서 다 추가해주는것처럼 리눅스도 같은 방식으로 필요한 의존성을 추가하겠냐고하면서 묻습니다. 